# PRIMARY BRONCHOPULMOARY CARCINOMIA

## Abstract
- 原发性支气管肺...
- 支气管肺癌是起...
- 在高危人群中开...
- 低剂量 CT(low...
- LDCT肺癌筛查可...
- 国际早期肺癌行...

## 病因
- 吸烟
- 环境因素
  - 职业致癌因子
  - 大气污染
  - 室内环境污染
  - 电离辐射
- 饮食与营养
- 遗传因素
- 其他：某些肺部疾病、精神因素等

- 风险状态分3组
  - 高危组
  - 中危组
  - 低危组

## 病理与分类
- 解剖学分类
  - 中央型肺癌
  - 周围型肺癌
- 组织学分类
  - 非小细胞肺癌( NSCLC )
    - 鳞状上皮细胞癌〈简称鳞癌〉
    - 腺癌
      - 腺泡状
      - 乳头状
      - 细支气管肺泡癌
    - 大细胞未分化癌〈大细胞癌〉
      - 高分化胎儿型腺癌
      - 粘液性腺癌
      - 黏液囊腺癌
      - 印戒细胞癌
      - 透明细胞癌
  - 小细胞未分化癌( SCLC )
    - 燕麦细胞型
    - 中间细胞型
    - 复合燕麦细胞型
- PS
  - WHO肺癌组织学类型
    - ![avatar](https://dsm04pap003files.storage.live.com/y4m5O09-xJIhtxA7WB2akIYZSRb3043U_yNogpEWMDmzFZkwADd_aAw-dxvVIsAqpP_WccQAaApfF47DX7pec84Xb1pO1k4AGgHTs_Qeve3KEIDHoPcJVMPfsAnOKJa5bHdV0acuyscGK-tXXpGaUylXJLn-w9w3pH3Od6bNfGyJPYwHDMLie7l5HPlhX4boGxx?width=811&height=428&cropmode=none)

## 肺癌临床分期
- 非小细胞肺癌分为四期
  - 一期：癌症只存在于肺内
  - 二期：癌症已经扩散到邻近的淋巴结
  - 三期：癌症已经扩散到邻近的组织，例如扩散到胸腔
  - 四期：癌症已经扩散到身体的其他部位
  - 非小细胞肺癌TNM与临床分期的关系
- 小细胞肺癌
  - 局限性
  - 广泛期

## 临床表现
- 有5％～15％的患者无症状
- 肺癌的早期症状
- 肺癌最典型的症状
### 由原发肿瘤引起的症状和体症
### 肺外胸内扩散引起的症状和体症
  - Abstract
  - 肺上沟瘤〈Pancoast〉
### 胸外转移引起的症状和体征
  - 脑、中枢神经系统转移
  - 骨转移
  - 肝转移
  - 淋巴结转移
  - 皮肤转移
### 肺癌的胸外表现
  - 副癌综合征
  - 类癌综合症

## 诊断
- 早期诊断的重要因素
- 诊断标准
  - 综合判断
  - 临床分期

### 检查
- 胸部X线
- 电子计算机X线体层显像(CT)
- MRI
- 放射性核素扫描
- 痰脱落细胞检查
- EBUS、荧光、电子支气管镜检查
- 肺活检
- 经胸壁穿刺活检
- 核素闪烁显像
- 肺癌基因诊断
- 血清学肿瘤标志物检测
  - 辅助诊断
  - 疗效监测
- 病理学诊断
  - 形态学(常规HE染色)
  - 免疫组化
- 分子诊断
  - 非鳞癌
    - EGFR突变AMRS检测
    - EGFR T790M检测
    - ALK融合Ventana免疫组化检测
    - ROS1融合基因RT-PCR检测
  - 鳞癌
    - EGFR & KRAS
    - ALK
    - ROS-1
    - PD-L1

### 随访观察

### 应引起注意的症状和体症

### 鉴别诊断
- 肺结核球
  - 年龄
  - 症状
  - 部位
  - 病灶
  - 空洞
- 肺炎 
- 肺脓肿
- 结核性胸膜炎

## 治疗原则
- Abstract
- 目的

### 治疗(NCCN肺癌临床实践指南)
- 非小细胞肺癌的治疗原则
  - Ⅰ-ⅡB期
  - Ⅱ期
  - Ⅲ期 (局部晚期)
  - Ⅳ期 (晚期)
- 小细胞肺癌的治疗原则
  - 局限期
  - 广泛期

#### 手术治疗
- 适应症
- 手术禁忌症

#### 化疗
- 适应症
- 禁忌症
- 化疗的原则

#### 放疗
- 根治性放疗
- 姑息性放疗
- 疗效及放射剂量
- 禁忌征

#### 分子靶向药物和免疫治疗

#### 其他局部治疗

#### 生物缓解调解剂(BRM)

#### 中医药治疗

### 转归判断标准
- 目标病灶的评价
  - CR
  - PR
  - SD
  - P
- 非目标病灶的评价
  - CR
  - PD
  - SD

## 预防
- Abstract

### 肺癌的三级预防
- 一级预防
- 二级预防
- 三级预防